Gedanken Abstract:

Diese Arbeit befasst sich mit der Umstellung einer bislang monolithischen Chat-Anwendung auf ein verteiltes System.
Ziel war die Ablösung von TCP-Sockets durch die Einführung von JMS.
Für Login und Logout wurden RESTful-Webservices implementiert.
Die serverseitigen Verarbeitungsschritte, die u. a. das Persistieren in zwei Datenbanken umfassen, sind Teil einer verteilten XA-Transaktion.
Für den Zugriff auf die persistierten Daten wurde unter Verwendung von Angular2 eine administrative Benutzeroberfläche implementiert.
Es wurden verschiedene Maßnahmen zur Optimierung der Performance von MariaDB und Wildfly ergriffen.
Abschließende Tests mithilfe eines eigenentwickelten Benchmarking-Clients bestätigen die Skalierbarkeit und Zuverlässigkeit der Anwendung.

