Für den Einsatz von JMS wird ein JMS-Provider benötigt, der die genannten JMS-Destinations verwaltet. Der Provider ist eine Instanz, die den JMS-Standard implementiert und unter anderem dafür sorgt, dass die Nachrichtenwarteschlangen bzw. Queues verwaltet werden [5]. Als Beispiel für einen JMS-Provider können HornetMQ und ActiveMQ angeführt werden. Im Falle der Point-to-Point Kommunikation handelt es sich um eine 1 : 1 Beziehung, in der die Nachricht vom Provider so lange aufbewahrt und in der Queue zu halten ist, bis diese abgeholt wird oder abgelaufen ist [5]. Im Fall des Publish-Subscribe-Verfahrens liegt eine 1 : M-Beziehung vor, in der vom Provider dafür gesorgt wird, eine Liste aller Subscriber zu verwalten und die Nachrichten zu übermitteln [5]. Wird die Eigenschafft Durable für ein Topic gesetzt, besteht die Möglichkeit, die Nachricht wie bei der Point-to-Point Kommunikation aufzubewahren [4].