Für den Einsatz von JMS wird ein JMS-Provider benötigt, der die genannten JMS-Destinations bereitgestellt. Als Beispiel für einen JMS-Provider können HornetMQ und ActiveMQ angeführt werden. Der Provider ist eine Instanz, die den JMS-Standard implementiert und unter anderem dafür sorgt, dass die Nachrichtenwarteschlangen bzw. Queues bereitgestellt werden [5]. Im Falle der Point-to-Point Kommunikation mittels Queue ist es Aufgabe des Providers, zu kontrollieren, dass Nachrichten für den Cli-ent solange vorgehalten werden, bis diese abgeholt wurde oder abgelaufen ist [5]. In Bezug auf das Publish-Subscribe-Verfahren spielt der JMS-Provider insbesondere dann eine Rolle, wenn für das Topic die Eigenschaft Du-rable gesetzt ist, da dann die Nachrichten ähnlich der Point-to-Point Kommunikation mittels Queue bis zur Ab-holung für den Client bereitgestellt werden müssen [4].